# Разработка модели машинного обучения по данным ассоциации пастбищ "Экоферма"

В IT-компанию, которая выполняет на заказ проекты по машинному обучению, обратился фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг». Он хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма», которая готова предоставить подробные данные о своих коровах.
Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. 

**Цель исследования** - разработать модель машинного обучения, которая поможет фермеру управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. 

Чтобы достигнуть цели, нужно создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
- Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
- Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).

С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
- средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
- молоко должно быть вкусным.

**Ход исследования:**
1. Узнать общую информацию о данных.
2. Выполнить предобработку данных, обработать явные и неявные дубликаты при их наличии, аномальные значения и пропущенные данные.
3. Провести исследовательский анализ данных.
4. Провести корреляционный анализ признаков в датасете.
5. Обучить модель линейной регрессии.
5. Обучить модель логистической регрессии.
6. Сделать вывод.

**Выводы исследования:** 
- с помощью модели линейной регрессии было предсказано, что все коровы дают больше 6000 кг молока, а значит, все они подходят фермеру. Топ-5 коров расположены под номерами 0, 12, 6, 3, 15.
- с помощью модели логистической регрессии было предсказано, что вкусное молоко будут давать коровы под номерами 0, 6 и 9. 
- следовательно, к покупке рекомендуются коровы под индексами 0 и 6, они дают вкусное молоко и их удой превышает 6000 кг. 

**Используемый стек**: pandas, matplotlib, numpy, seaborn, sklearn



