# Прогнозирование заказов такси

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 

**Цель** - чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Построим модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

**Задачи**:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

**Выводы исследования**:
- количество заказов увеличивается к лету. 
- количество заказов резко уменьшается в период с 00.00 до 6 утра. Затем наблюдаются пики примерно в 10 часов утра и в 16. Самый большой пик - в 00 часов.
- Данные представлены за 6 месяцев: с 1 марта 2018 года до 31 августа 2018 года.
- количество заказов не зависит от месяца и дня недели.
- лучшей на тренировочных данных стала модель CatBoost с параметрами 'iterations': 199, 'learning_rate': 0.05, 'eval_metric': 'RMSE', 'loss_function': 'RMSE', 'random_seed': 0, 'verbose': 100 и метрикой RMSE - 20.
- Были выполнены предсказания и метрика RMSE получилась равной 46.6.
- Модель делает хорошие предсказания в случае отсутствия выбросов. Когда в конце августа значения начали в среднем возрастать, модель не предсказала это, поэтому значения стали менее точными.

**Используемый стек**: pandas, matplotlib, numpy, catboost, lightgbm, seaborn, statsmodels, scipy
